<b style="font-size: 150%; text-decoration: underline;">Ciclismo en días lluviosos</b>

El riesgo de caerse aumenta cuando el agua cubre el camino. Se requiere tomar precauciones cuando llueve. Andar en bicicleta es más peligroso cuando empieza a llover debido a que el aceite en las carreteras se combina con la tierra y crean una superficie resbalosa. El pavimento húmedo reduce la tracción. Si la lluvia es lo suficientemente fuerte, la rueda delantera puede perder el contacto con el agua, ocasionando un proceso que se llama hidroplaneo y que hace que se pierda el control de los frenos y de la dirección.

Si tiene que viajar en la lluvia:

1. Revise la superficie de rodamiento de las ruedas. Las ruedas desgastadas pueden hacerle perder el control cuando llueve.

2. Viaje siguiendo las marcas de los vehículos automotores enfrente de usted, de esa manera tendrá una superficie más seca y mejor tracción.

3. Trate de evitar ir por superficies que son especialmente resbalosas cuando están húmedas--las bocas de alcantarillas, las líneas pintadas y el centro con grasa de los carriles.

4. Algunos tipos de zapatos de freno son mejores que otros cuando llueve. Consulte con su concesionario de bicicletas. Cuando llueve, los frenos de zapatas, que ahora son parte del equipo estándar de la mayoría de las bicicletas, pueden perder la mayor parte de su potencia para frenar.

5. La lluvia reduce la visibilidad de los conductores. Siempre es buena idea usar ropa de colores brillantes para ser más visible cuando se va en bicicleta, pero es de particular importancia cuando llueve.

<em>fuente: http://www.sevilla.org/sevillaenbici/contenidos/2-hazlobien/seguridad/ConsejosParaCircularEnCarretera.htm</em>